Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:M142
source: Diabetic arthropathy
ja_jp: 糖尿病性関節障害
zh_cn: 糖尿病性关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M143
source: Lipoid dermatoarthritis
ja_jp: リポイド皮膚関節炎
zh_cn: 脂样关节炎皮肤病

# model:gnuhealth.pathology,name:M144
source: Arthropathy in amyloidosis
ja_jp: アミロイドーシス<アミロイド症>における関節障害
zh_cn: 淀粉样变性关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M145
source: Arthropathies in other endocrine, nutritional and metabolic disorders
ja_jp: その他の内分泌、栄養及び代謝障害における関節障害
zh_cn: 其他内分泌、营养和代谢紊乱性关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M146
source: Neuropathic arthropathy
ja_jp: 神経障害性関節障害
zh_cn: 神经病(原)性关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M148
source: Arthropathies in other specified diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の明示された疾患における関節障害
zh_cn: 其他地方的其他特定关节疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M15
source: Polyarthrosis
ja_jp: 多発性関節症
zh_cn: 多关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M150
source: Primary generalised (osteo)arthrosis
ja_jp: 原発性全身性(骨)関節症
zh_cn: 原发性全身关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M151
source: Heberden's nodes (with arthropathy)
ja_jp: ヘバーデン結節(関節障害を伴うもの)
zh_cn: 赫伯登(氏)结

# model:gnuhealth.pathology,name:M152
source: Bouchard's nodes (with arthropathy)
ja_jp: ブシャール結節(関節障害を伴うもの)
zh_cn: 布夏尔(氏)结

# model:gnuhealth.pathology,name:M153
source: Secondary multiple arthrosis
ja_jp: 続発性多発性関節症
zh_cn: 继发性多关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M154
source: Erosive (osteo)arthrosis
ja_jp: びらん性(骨)関節症
zh_cn: 腐蚀的骨关节

# model:gnuhealth.pathology,name:M158
source: Other polyarthrosis
ja_jp: その他の多発性関節症
zh_cn: 其它多关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M159
source: Polyarthrosis, unspecified
ja_jp: 多発性関節症，詳細不明
zh_cn: 多关节病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M16
source: Coxarthrosis [arthrosis of hip]
ja_jp: 股関節症[股関節部の関節症]
zh_cn: 髋关节变性病

# model:gnuhealth.pathology,name:M160
source: Primary coxarthrosis, bilateral
ja_jp: 原発性股関節症，両側性
zh_cn: 原发性髋关节变性病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M161
source: Other primary coxarthrosis
ja_jp: その他の原発性股関節症
zh_cn: 其他原发性髋关节变性病

# model:gnuhealth.pathology,name:M162
source: Coxarthrosis resulting from dysplasia, bilateral
ja_jp: 形成不全の結果としての股関節症，両側性
zh_cn: 发育障碍所致髋关节变性病

# model:gnuhealth.pathology,name:M163
source: Other dysplastic coxarthrosis
ja_jp: その他の形成不全性股関節症
zh_cn: 其它发育不良髋关节变性病

# model:gnuhealth.pathology,name:M164
source: Posttraumatic coxarthrosis, bilateral
ja_jp: 外傷後股関節症，両側性
zh_cn: 创伤后髋关节变性病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M165
source: Other posttraumatic coxarthrosis
ja_jp: その他の外傷後股関節症
zh_cn: 其他创伤后髋关节变性病

# model:gnuhealth.pathology,name:M166
source: Other secondary coxarthrosis, bilateral
ja_jp: その他の続発性股関節症，両側性
zh_cn: 其他继发性髋关节变性病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M167
source: Other secondary coxarthrosis
ja_jp: その他の続発性股関節症
zh_cn: 其他继发性髋关节变性病

# model:gnuhealth.pathology,name:M169
source: Coxarthrosis, unspecified
ja_jp: 股関節症，詳細不明
zh_cn: 髋关节变性病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M17
source: Gonarthrosis [arthrosis of knee]
ja_jp: 膝関節症[膝の関節症]
zh_cn: 膝关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M170
source: Primary gonarthrosis, bilateral
ja_jp: 原発性膝関節症，両側性
zh_cn: 原发性膝关节病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M171
source: Other primary gonarthrosis
ja_jp: その他の原発性膝関節症
zh_cn: 其他原发性膝关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M172
source: Posttraumatic gonarthrosis, bilateral
ja_jp: 外傷後膝関節症，両側性
zh_cn: 创伤后膝关节病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M173
source: Other posttraumatic gonarthrosis
ja_jp: その他の外傷後膝関節症
zh_cn: 其他创伤后膝关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M174
source: Other secondary gonarthrosis, bilateral
ja_jp: その他の続発性膝関節症，両側性
zh_cn: 其他继发性膝关节病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M175
source: Other secondary gonarthrosis
ja_jp: その他の続発性膝関節症
zh_cn: 其他继发性膝关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M179
source: Gonarthrosis, unspecified
ja_jp: 膝関節症，詳細不明
zh_cn: 膝关节病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M18
source: Arthrosis of first carpometacarpal joint
ja_jp: 第１手根中手関節の関節症
zh_cn: 拇指腕掌关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M180
source: Primary arthrosis of first carpometacarpal joints, bilateral
ja_jp: 第１手根中手関節の原発性関節症，両側性
zh_cn: 原发性拇指腕掌关节病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M181
source: Other primary arthrosis of first carpometacarpal joint
ja_jp: 第１手根中手関節のその他の原発性関節症
zh_cn: 其它原发性拇指腕掌关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M182
source: Posttraumatic arthrosis of first carpometacarpal joints, bilateral
ja_jp: 第１手根中手関節の外傷後関節症，両側性
zh_cn: 创伤后拇指腕掌关节病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M183
source: Other posttraumatic arthrosis of first carpometacarpal joint
ja_jp: 第１手根中手関節のその他の外傷後関節症
zh_cn: 其他创伤后拇指腕掌关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M184
source: Other secondary arthrosis of first carpometacarpal joints, bilateral
ja_jp: 第１手根中手関節のその他の続発性関節症，両側性
zh_cn: 其他继发性拇指腕掌关节病,双侧

# model:gnuhealth.pathology,name:M185
source: Other secondary arthrosis of first carpometacarpal joint
ja_jp: 第１手根中手関節のその他の続発性関節症
zh_cn: 其他继发性拇指腕掌关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M189
source: Arthrosis of first carpometacarpal joint, unspecified
ja_jp: 第１手根中手関節の関節症，詳細不明
zh_cn: 拇指腕掌关节病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M19
source: Other arthrosis
ja_jp: その他の関節症
zh_cn: 其他关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M190
source: Primary arthrosis of other joints
ja_jp: その他の関節の原発性関節症
zh_cn: 其他关节的原发性关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M191
source: Posttraumatic arthrosis of other joints
ja_jp: その他の関節の外傷後関節症
zh_cn: 其他关结的创伤后关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M192
source: Other secondary arthrosis
ja_jp: その他の続発性関節症
zh_cn: 其他继发关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M198
source: Other specified arthrosis
ja_jp: その他の明示された関節症
zh_cn: 其他特定关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M199
source: Arthrosis, unspecified
ja_jp: 関節症，詳細不明
zh_cn: 关节病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M20
source: Acquired deformities of fingers and toes
ja_jp: 指及び趾<足ゆび>の後天性変形
zh_cn: 后天性手指和脚趾畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:M200
source: Deformity of finger(s)
ja_jp: 指の変形
zh_cn: 手指畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:M201
source: Hallux valgus (acquired)
ja_jp: 外反母趾(後天性)
zh_cn: 拇指外翻

# model:gnuhealth.pathology,name:M202
source: Hallux rigidus
ja_jp: 強剛母趾
zh_cn: 僵拇

# model:gnuhealth.pathology,name:M203
source: Other deformity of hallux (acquired)
ja_jp: 母趾のその他の変形(後天性)
zh_cn: 其他拇指畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:M204
source: Other hammer toe(s) (acquired)
ja_jp: その他のつち<槌>(状)趾<足ゆび>(後天性)
zh_cn: 其他锤状趾

# model:gnuhealth.pathology,name:M205
source: Other deformities of toe(s) (acquired)
ja_jp: 趾<足ゆび>のその他の変形(後天性)
zh_cn: 其他脚趾畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:M206
source: Acquired deformity of toe(s), unspecified
ja_jp: 趾<足ゆび>の後天性変形，詳細不明
zh_cn: 后天脚指畸形,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M21
source: Other acquired deformities of limbs
ja_jp: (四)肢のその他の後天性変形
zh_cn: 其他后天性四肢畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:M210
source: Valgus deformity, not elsewhere classified
ja_jp: 外反変形，他に分類されないもの
zh_cn: 外翻畸形,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M211
source: Varus deformity, not elsewhere classified
ja_jp: 内反変形，他に分類されないもの
zh_cn: 内翻畸形,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M212
source: Flexion deformity
ja_jp: 屈曲変形
zh_cn: 屈曲性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:M213
source: Wrist or foot drop (acquired)
ja_jp: 下垂手又は下垂足(後天性)
zh_cn: 手腕或足下垂

# model:gnuhealth.pathology,name:M214
source: Flat foot [pes planus] (acquired)
ja_jp: 扁平足(後天性)
zh_cn: 扁平足(后天)

# model:gnuhealth.pathology,name:M215
source: Acquired clawhand, clubhand, clawfoot and clubfoot
ja_jp: 後天性わし<鷲>手，内反手，鉤爪足及び内反足
zh_cn: 后天性爪形手、畸形手及爪形脚、畸形脚

# model:gnuhealth.pathology,name:M216
source: Other acquired deformities of ankle and foot
ja_jp: 足首及び足のその他の後天性変形
zh_cn: 其他后天性踝及足畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:M217
source: Unequal limb length (acquired)
ja_jp: (四)肢不等長(後天性)
zh_cn: 肢体不等长(后天性)

# model:gnuhealth.pathology,name:M218
source: Other specified acquired deformities of limbs
ja_jp: (四)肢のその他の明示された後天性変形
zh_cn: 其他特定后天性四肢畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:M219
source: Acquired deformity of limb, unspecified
ja_jp: (四)肢の後天性変形，詳細不明
zh_cn: 后天性肢体畸形,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M22
source: Disorders of patella
ja_jp: 膝蓋骨の障害
zh_cn: 髌骨疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:M220
source: Recurrent dislocation of patella
ja_jp: 膝蓋骨の反復性脱臼
zh_cn: 复发性髌骨脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:M221
source: Recurrent subluxation of patella
ja_jp: 膝蓋骨の反復性亜脱臼
zh_cn: 复发性髌骨半脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:M222
source: Patellofemoral disorders
ja_jp: 膝蓋大腿障害
zh_cn: 髌股关节疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:M223
source: Other derangements of patella
ja_jp: 膝蓋骨のその他の関節内障
zh_cn: 其他髌骨错位

# model:gnuhealth.pathology,name:M224
source: Chondromalacia patellae
ja_jp: 膝蓋軟骨軟化症
zh_cn: 髌(骨)软骨软化症

# model:gnuhealth.pathology,name:M228
source: Other disorders of patella
ja_jp: 膝蓋骨のその他の障害
zh_cn: 其他髌骨疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:M229
source: Disorder of patella, unspecified
ja_jp: 膝蓋骨の障害，詳細不明
zh_cn: 髌骨疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M23
source: Internal derangement of knee
ja_jp: 膝内障
zh_cn: 膝关节内错位

# model:gnuhealth.pathology,name:M230
source: Cystic meniscus
ja_jp: 半月のう<嚢>腫
zh_cn: 半月板囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:M231
source: Discoid meniscus (congenital)
ja_jp: 円板状半月(先天性)
zh_cn: 盘状半月板(先天性)

# model:gnuhealth.pathology,name:M232
source: Derangement of meniscus due to old tear or injury
ja_jp: 陳旧性裂傷又は損傷による半月の内障
zh_cn: 由旧伤或损伤所致半月板错乱

# model:gnuhealth.pathology,name:M233
source: Other meniscus derangements
ja_jp: その他の関節半月の内障
zh_cn: 其他半月板错乱

# model:gnuhealth.pathology,name:M234
source: Loose body in knee
ja_jp: 膝(関節)内遊離体
zh_cn: 膝关节内游离体

# model:gnuhealth.pathology,name:M235
source: Chronic instability of knee
ja_jp: 膝の慢性不安定症
zh_cn: 慢性膝关节不稳定

# model:gnuhealth.pathology,name:M236
source: Other spontaneous disruption of ligament(s) of knee
ja_jp: 膝の靱帯のその他の特発性離断
zh_cn: 膝关节韧带其他自发性断裂

# model:gnuhealth.pathology,name:M238
source: Other internal derangements of knee
ja_jp: その他の膝内障
zh_cn: 其他膝盖内错乱

# model:gnuhealth.pathology,name:M239
source: Internal derangement of knee, unspecified
ja_jp: 膝内障，詳細不明
zh_cn: 膝盖内错乱,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M24
source: Other specific joint derangements
ja_jp: その他の明示された関節内障
zh_cn: 其他特定关节错乱

# model:gnuhealth.pathology,name:M240
source: Loose body in joint
ja_jp: 関節内遊離体
zh_cn: 关节内游离体

# model:gnuhealth.pathology,name:M241
source: Other articular cartilage disorders
ja_jp: その他の関節軟骨障害
zh_cn: 其他关节软骨疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:M242
source: Disorder of ligament
ja_jp: 靱帯の障害
zh_cn: 韧带障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:M243
source: Pathological dislocation and subluxation of joint, not elsewhere classified
ja_jp: 関節の病的脱臼及び亜脱臼，他に分類されないもの
zh_cn: 关节病理性脱位及半脱位,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M244
source: Recurrent dislocation and subluxation of joint
ja_jp: 関節の反復性脱臼及び亜脱臼
zh_cn: 关节复发性脱位和半脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:M245
source: Contracture of joint
ja_jp: 関節拘縮
zh_cn: 关节挛缩

# model:gnuhealth.pathology,name:M246
source: Ankylosis of joint
ja_jp: 関節強直
zh_cn: 关节强直

# model:gnuhealth.pathology,name:M247
source: Protrusio acetabuli
ja_jp: 股臼底突出(症)
zh_cn: 髋关节内陷

# model:gnuhealth.pathology,name:M248
source: Other specific joint derangements, not elsewhere classified
ja_jp: その他の明示された関節内障，他に分類されないもの
zh_cn: 其他特定关节错乱,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M249
source: Joint derangement, unspecified
ja_jp: 関節内障，詳細不明
zh_cn: 关节错乱,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M25
source: Other joint disorders, not elsewhere classified
ja_jp: その他の関節障害，他に分類されないもの
zh_cn: 其他关节疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M250
source: Haemarthrosis
ja_jp: 出血性関節症
zh_cn: 关节积血

# model:gnuhealth.pathology,name:M251
source: Fistula of joint
ja_jp: 関節の瘻(孔)
zh_cn: 关节瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:M252
source: Flail joint
ja_jp: 動揺関節
zh_cn: 连枷关节

# model:gnuhealth.pathology,name:M253
source: Other instability of joint
ja_jp: 関節のその他の不安定症
zh_cn: 其他关节不稳定

# model:gnuhealth.pathology,name:M254
source: Effusion of joint
ja_jp: 関節滲出液貯留
zh_cn: 关节积液

# model:gnuhealth.pathology,name:M255
source: Pain in joint
ja_jp: 関節痛
zh_cn: 关节疼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:M256
source: Stiffness of joint, not elsewhere classified
ja_jp: 関節硬直，他に分類されないもの
zh_cn: 关节僵硬,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M257
source: Osteophyte
ja_jp: 骨棘
zh_cn: 骨赘

# model:gnuhealth.pathology,name:M258
source: Other specified joint disorders
ja_jp: その他の明示された関節障害
zh_cn: 其他特定关节疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:M259
source: Joint disorder, unspecified
ja_jp: 関節障害，詳細不明
zh_cn: 关节疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M30
source: Polyarteritis nodosa and related conditions
ja_jp: 結節性多発(性)動脈炎及び関連病態
zh_cn: 多动脉炎和相关疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:M300
source: Polyarteritis nodosa
ja_jp: 結節性多発(性)動脈炎
zh_cn: 结节性多动脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M301
source: Polyarteritis with lung involvement [Churg-Strauss]
ja_jp: 肺の併発症を伴う多発(性)動脈炎[チャウグ・シュトラウス症候群]
zh_cn: 多动脉炎伴肺部受累

# model:gnuhealth.pathology,name:M302
source: Juvenile polyarteritis
ja_jp: 若年性多発(性)動脈炎
zh_cn: 少年多动脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M303
source: Mucocutaneous lymph node syndrome [Kawasaki]
ja_jp: 皮膚粘膜リンパ節症候群[川崎病]
zh_cn: 皮肤粘膜淋巴结综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:M308
source: Other conditions related to polyarteritis nodosa
ja_jp: 結節性多発(性)動脈炎に関連するその他の病態
zh_cn: 其他与结节性多动脉炎相关疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:M31
source: Other necrotising vasculopathies
ja_jp: その他のえ<壊>死性血管障害
zh_cn: 其他坏死性血管病变

# model:gnuhealth.pathology,name:M310
source: Hypersensitivity angiitis
ja_jp: 過敏性血管炎
zh_cn: 超敏反应血管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M311
source: Thrombotic microangiopathy
ja_jp: 血栓性微小血管障害
zh_cn: 血栓性微血管病

# model:gnuhealth.pathology,name:M312
source: Lethal midline granuloma
ja_jp: 致死性え<壊>疽性鼻炎<特発性鼻え<壊>疽>
zh_cn: 致命性中线肉芽肿

# model:gnuhealth.pathology,name:M313
source: Wegener's granulomatosis
ja_jp: ウェゲ<ジ>ナー肉芽腫症
zh_cn: 韦格纳(氏)肉芽肿病

# model:gnuhealth.pathology,name:M314
source: Aortic arch syndrome [Takayasu]
ja_jp: 大動脈弓症候群[高安病]
zh_cn: 主动脉弓综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:M315
source: Giant cell arteritis with polymyalgia rheumatica
ja_jp: リウマチ性多発筋痛症を伴う巨細胞性動脈炎
zh_cn: 巨细胞动脉炎与风湿性多肌痛

# model:gnuhealth.pathology,name:M316
source: Other giant cell arteritis
ja_jp: その他の巨細胞(性)動脈炎
zh_cn: 其他巨细胞动脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M318
source: Other specified necrotising vasculopathies
ja_jp: その他の明示されたえ<壊>死性血管障害
zh_cn: 其他特定坏死性血管病变

# model:gnuhealth.pathology,name:M319
source: Necrotising vasculopathy, unspecified
ja_jp: え<壊>死性血管障害，詳細不明
zh_cn: 坏死性血管病变，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M32
source: Systemic lupus erythematosus
ja_jp: 全身性エリテマトーデス<紅斑性狼瘡><ＳＬＥ>
zh_cn: 系统性红斑狼疮

# model:gnuhealth.pathology,name:M320
source: Drug-induced systemic lupus erythematosus
ja_jp: 薬物誘発性全身性エリテマトーデス<紅斑性狼瘡><ＳＬＥ>
zh_cn: 药物性系统性红斑狼疮

# model:gnuhealth.pathology,name:M321
source: Systemic lupus erythematosus with organ or system involvement
ja_jp: 臓器又は器官系の併発症を伴う全身性エリテマトーデス<紅斑性狼瘡><ＳＬＥ>
zh_cn: 系统性红斑狼疮伴器官或系统受累

# model:gnuhealth.pathology,name:M328
source: Other forms of systemic lupus erythematosus
ja_jp: その他の型の全身性エリテマトーデス<紅斑性狼瘡><ＳＬＥ>
zh_cn: 其他形式的系统性红斑狼疮

# model:gnuhealth.pathology,name:M329
source: Systemic lupus erythematosus, unspecified
ja_jp: 全身性エリテマトーデス<紅斑性狼瘡><ＳＬＥ>，詳細不明
zh_cn: 系统性红斑狼疮,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M33
source: Dermatopolymyositis
ja_jp: 皮膚（多発性）筋炎
zh_cn: 皮肤多肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M330
source: Juvenile dermatomyositis
ja_jp: 若年性皮膚筋炎
zh_cn: 幼年皮肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M331
source: Other dermatomyositis
ja_jp: その他の皮膚筋炎
zh_cn: 其他皮肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M332
source: Polymyositis
ja_jp: 多発性筋炎
zh_cn: 多肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M339
source: Dermatopolymyositis, unspecified
ja_jp: 皮膚(多発性)筋炎，詳細不明
zh_cn: 皮肤多肌炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M34
source: Systemic sclerosis
ja_jp: 全身性硬化症
zh_cn: 全身性硬化症

# model:gnuhealth.pathology,name:M340
source: Progressive systemic sclerosis
ja_jp: 全身性進行性硬化症
zh_cn: 进行性全身性硬化症

# model:gnuhealth.pathology,name:M341
source: CR(E)ST syndrome
ja_jp: クレスト<ＣＲ(Ｅ)ＳＴ>症候群
zh_cn: CR(E)ST综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:M342
source: Systemic sclerosis induced by drugs and chemicals
ja_jp: 薬物及び化学物質誘発による全身性硬化症
zh_cn: 药物和化学品引起的全身性硬化症

# model:gnuhealth.pathology,name:M348
source: Other forms of systemic sclerosis
ja_jp: その他の型の全身性硬化症
zh_cn: 其他形式的全身性硬化症

# model:gnuhealth.pathology,name:M349
source: Systemic sclerosis, unspecified
ja_jp: 全身性硬化症，詳細不明
zh_cn: 全身性硬化症,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M35
source: Other systemic involvement of connective tissue
ja_jp: その他の全身性結合組織疾患
zh_cn: 其他全身性结缔组织受累

# model:gnuhealth.pathology,name:M350
source: Sicca syndrome [Sjögren]
ja_jp: 乾燥症候群[シェーグレン症候群]
zh_cn: 干燥综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:M351
source: Other overlap syndromes
ja_jp: その他の重複症候群
zh_cn: 其他重叠综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:M352
source: Behçet's disease
ja_jp: ベーチェット 病
zh_cn: 贝切特(氏)病

# model:gnuhealth.pathology,name:M353
source: Polymyalgia rheumatica
ja_jp: リウマチ性多発筋痛症
zh_cn: 风湿性多肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:M354
source: Diffuse (eosinophilic) fasciitis
ja_jp: びまん性(好酸球増加性)筋膜炎
zh_cn: 弥漫(嗜酸性)筋膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M355
source: Multifocal fibrosclerosis
ja_jp: 多巣性線維性硬化症
zh_cn: 多灶性纤维硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:M356
source: Relapsing panniculitis [Weber-Christian]
ja_jp: 再発性<反復性>皮下脂肪組織炎[ウェーバー・クリスチャン病]
zh_cn: 复发性脂膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M357
source: Hypermobility syndrome
ja_jp: 過度<剰>運動性症候群
zh_cn: 过度活动综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:M358
source: Other specified systemic involvement of connective tissue
ja_jp: その他の明示された全身性結合組織疾患
zh_cn: 其他特定全身性结缔组织受累

# model:gnuhealth.pathology,name:M359
source: Systemic involvement of connective tissue, unspecified
ja_jp: 全身性結合組織疾患，詳細不明
zh_cn: 全身性结缔组织受累,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M36
source: Systemic disorders of connective tissue in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における全身性結合組織障害
zh_cn: 其他的全身性结缔组织疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M360
source: Dermato(poly)myositis in neoplastic disease
ja_jp: 新生物性疾患における皮膚(多発)筋炎
zh_cn: 肿瘤疾病性皮肤多肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M361
source: Arthropathy in neoplastic disease
ja_jp: 新生物性疾患における関節症
zh_cn: 肿瘤疾病性关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M362
source: Haemophilic arthropathy
ja_jp: 血友病性関節障害
zh_cn: 血友病性关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M363
source: Arthropathy in other blood disorders
ja_jp: その他の血液障害における関節障害
zh_cn: 其他血液病性关节病

# model:gnuhealth.pathology,name:M364
source: Arthropathy in hypersensitivity reactions classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される過敏反応における関節障害
zh_cn: 其他的关节病过敏反应分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M368
source: Systemic disorders of connective tissue in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における全身性結合組織障害
zh_cn: 其他地方的其他全身性结缔组织疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M40
source: Kyphosis and lordosis
ja_jp: (脊柱)後弯(症)及び(脊柱)前弯(症)
zh_cn: 驼背和脊柱前弯症

# model:gnuhealth.pathology,name:M400
source: Postural kyphosis
ja_jp: 姿勢性(脊柱)後弯(症)
zh_cn: 姿势驼背

# model:gnuhealth.pathology,name:M401
source: Other secondary kyphosis
ja_jp: その他の続発性(脊柱)後弯(症)
zh_cn: 其他继发脊柱后弯

# model:gnuhealth.pathology,name:M402
source: Other and unspecified kyphosis
ja_jp: その他及び詳細不明の(脊柱)後弯(症)
zh_cn: 其他及非特定脊柱后弯

# model:gnuhealth.pathology,name:M403
source: Flatback syndrome
ja_jp: 平背症候群
zh_cn: 平背综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:M404
source: Other lordosis
ja_jp: その他の(脊柱)前弯(症)
zh_cn: 其他脊柱前凸

# model:gnuhealth.pathology,name:M405
source: Lordosis, unspecified
ja_jp: (脊柱)前弯(症)，詳細不明
zh_cn: 脊柱前凸,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M41
source: Scoliosis
ja_jp: (脊柱)側弯(症)
zh_cn: 脊柱侧凸

# model:gnuhealth.pathology,name:M410
source: Infantile idiopathic scoliosis
ja_jp: 乳児特発性(脊柱)側弯(症)
zh_cn: 小儿特发性脊柱侧凸

# model:gnuhealth.pathology,name:M411
source: Juvenile idiopathic scoliosis
ja_jp: 若年性特発性(脊柱)側弯(症)
zh_cn: 青少年特发性脊柱侧凸

# model:gnuhealth.pathology,name:M412
source: Other idiopathic scoliosis
ja_jp: その他の特発性(脊柱)側弯(症)
zh_cn: 其他特发性脊柱侧凸

# model:gnuhealth.pathology,name:M413
source: Thoracogenic scoliosis
ja_jp: 胸郭原性(脊柱)側弯(症)
zh_cn: 胸源性脊柱侧凸

# model:gnuhealth.pathology,name:M414
source: Neuromuscular scoliosis
ja_jp: 神経筋性(脊柱)側弯(症)
zh_cn: 神经肌肉性脊柱侧弯

# model:gnuhealth.pathology,name:M415
source: Other secondary scoliosis
ja_jp: その他の続発性(脊柱)側弯(症)
zh_cn: 其他继发性脊柱侧凸

# model:gnuhealth.pathology,name:M418
source: Other forms of scoliosis
ja_jp: その他の型の(脊柱)側弯(症)
zh_cn: 其他形式的脊柱侧弯

# model:gnuhealth.pathology,name:M419
source: Scoliosis, unspecified
ja_jp: (脊柱)側弯(症)，詳細不明
zh_cn: 脊柱侧弯，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M42
source: Spinal osteochondrosis
ja_jp: 脊椎骨軟骨症<骨端症>
zh_cn: 脊柱骨软骨病

# model:gnuhealth.pathology,name:M420
source: Juvenile osteochondrosis of spine
ja_jp: 若年性脊椎骨軟骨症<骨端症>
zh_cn: 少年脊柱骨软骨病

# model:gnuhealth.pathology,name:M421
source: Adult osteochondrosis of spine
ja_jp: 成人脊椎骨軟骨症<骨端症>
zh_cn: 成人脊柱骨软骨病

# model:gnuhealth.pathology,name:M429
source: Spinal osteochondrosis, unspecified
ja_jp: 脊椎骨軟骨症<骨端症>，詳細不明
zh_cn: 脊柱骨软骨病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M43
source: Other deforming dorsopathies
ja_jp: その他の変形性脊柱障害
zh_cn: 其他致畸形的背[部]病

# model:gnuhealth.pathology,name:M430
source: Spondylolysis
ja_jp: 脊椎分離症
zh_cn: 椎骨脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:M431
source: Spondylolisthesis
ja_jp: 脊椎すべり症
zh_cn: 脊椎前移

# model:gnuhealth.pathology,name:M432
source: Other fusion of spine
ja_jp: その他の脊椎(骨)癒合
zh_cn: 其它脊柱融合

# model:gnuhealth.pathology,name:M433
source: Recurrent atlantoaxial subluxation with myelopathy
ja_jp: ミエロパチ<シ>ー<脊髄障害>を伴う反復性環軸関節亜脱臼
zh_cn: 复发性寰枢椎半脱位伴脊髓病

# model:gnuhealth.pathology,name:M434
source: Other recurrent atlantoaxial subluxation
ja_jp: その他の反復性環軸関節亜脱臼
zh_cn: 其他复发性寰枢椎半脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:M435
source: Other recurrent vertebral subluxation
ja_jp: その他の反復性椎骨亜脱臼
zh_cn: 其他复发性椎半脱位

# model:gnuhealth.pathology,name:M436
source: Torticollis
ja_jp: 斜頚
zh_cn: 斜颈

# model:gnuhealth.pathology,name:M438
source: Other specified deforming dorsopathies
ja_jp: その他の明示された変形性脊柱障害
zh_cn: 其他特定致畸形的背[部]病

# model:gnuhealth.pathology,name:M439
source: Deforming dorsopathy, unspecified
ja_jp: 変形性脊柱障害，詳細不明
zh_cn: 致畸形的背[部]病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M45
source: Ankylosing spondylitis
ja_jp: 強直性脊椎炎
zh_cn: 强直性脊柱炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M46
source: Other inflammatory spondylopathies
ja_jp: その他の炎症性脊椎障害
zh_cn: 其他炎症性脊椎病

# model:gnuhealth.pathology,name:M460
source: Spinal enthesopathy
ja_jp: 脊椎の腱(靱帯)付着部症
zh_cn: 脊柱肌腱端病

# model:gnuhealth.pathology,name:M461
source: Sacro-iliitis, not elsewhere classified
ja_jp: 仙腸骨炎，他に分類されないもの
zh_cn: 骶骨疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:M462
source: Osteomyelitis of vertebra
ja_jp: 椎骨の骨髄炎
zh_cn: 脊椎骨髓炎

# model:gnuhealth.pathology,name:M463
source: Infection of intervertebral disk (pyogenic)
ja_jp: 椎間板の感染症(化膿性)
zh_cn: 椎间盘感染

# model:gnuhealth.pathology,name:M464
source: Discitis, unspecified
ja_jp: 椎間板炎，詳細不明
zh_cn: 椎间盘炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M465
source: Other infective spondylopathies
ja_jp: その他の感染性脊椎障害
zh_cn: 其他感染性脊椎病

# model:gnuhealth.pathology,name:M468
source: Other specified inflammatory spondylopathies
ja_jp: その他の明示された炎症性脊椎障害
zh_cn: 其他特定的炎症性脊椎病

# model:gnuhealth.pathology,name:M469
source: Inflammatory spondylopathy, unspecified
ja_jp: 炎症性脊椎障害，詳細不明
zh_cn: 炎症性脊椎病，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M47
source: Spondylosis
ja_jp: 脊椎症
zh_cn: 脊椎关节强硬

# model:gnuhealth.pathology,name:M470
source: Anterior spinal and vertebral artery compression syndromes
ja_jp: 前脊髄動脈及び椎骨動脈圧迫症候群
zh_cn: 脊髓前动脉和椎动脉压迫综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:M471
source: Other spondylosis with myelopathy
ja_jp: ミエロパチ<シ>ー<脊髄障害>を伴うその他の脊椎症
zh_cn: 其他脊椎关节强硬伴脊髓病

# model:gnuhealth.pathology,name:M472
source: Other spondylosis with radiculopathy
ja_jp: 神経根障害を伴うその他の脊椎症
zh_cn: 其他脊椎关节强硬伴神经根病

# model:gnuhealth.pathology,name:M478
source: Other spondylosis
ja_jp: その他の脊椎症
zh_cn: 其它脊椎关节强硬

# model:gnuhealth.pathology,name:M479
source: Spondylosis, unspecified
ja_jp: 脊椎症，詳細不明
zh_cn: 脊椎关节强硬,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:M48
source: Other spondylopathies
ja_jp: その他の脊椎障害
zh_cn: 其它脊椎病

# model:gnuhealth.pathology,name:M480
source: Spinal stenosis
ja_jp: 脊柱管狭窄(症)
zh_cn: 脊柱狭窄
